[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'NO NO']
[카드기 에러음]
야, 이거 안 된다
너희 아버지가 다 막아 놓으셨다
(유진) 하...
내가 양심상
그동안 네가 나 도와준 거
알바비로 챙겨 줄 수 있다
근데 고용은 못 해
나도 도저히 형편이 안 된다
(경석) 쓰읍, 흠...
(유진) 아이, 그러니까
너까지 왜 나와 가지고...
하유, 나도 모르겠다, 씨
집들이 갈 때 빈손으로 가도 되나?
알바비 대신 저 중에 하나 주면...
[흥미로운 음악]
(유진) 아니, 이 와중에 누구
집들이를 가는데?
과 선배
(경석) 아후...
새 건 아닌데요
산 지 얼마 안 된 거예요
흠...
그, 그 뭐, 혹시 빌려주는 거니?
아니요
선물인데요
(미래) 음!
- (현정) 맛있지? 흐흥
- (미래) 응
[고기 굽는 소리]
저희가 할게요, 선배도 드세요
아니야, 내가 할게
신경 쓰지 말고 많이 드세요
오, 상남자
잘 먹을게요, 선배님
(우영) 응
[미래의 옅은 웃음]
크흠, 제가 할게요
(우영) 됐어, 괜찮아
주세요
(우영) 훗
(현정) 봐봐, 크기도 먹기 좋게
작게 잘라 주셨지?
[고양이 울음소리]
(미래) 응
[가위로 고기 자르는 소리]
[익살스러운 음악]
잡채냐?
[젓가락 내려놓는 소리]
내가 할게, 하...
(우영) 먹어, 많이 먹어, 어, 하...
(현정) 흐흥
[가위로 고기 자르는 소리]
(우영) 아, 그리고 저 TV는
일단 맡아 둘 테니까
필요할 때 다시 가져가
너무 과한 선물이야
선배님은 TV 안 보세요?
TV야 뭐, 그냥 폰으로 보면 되지
수신료 아깝잖아
저도요, 근데 얘는 자꾸
TV는 놓자고...
(현정) 뭐!
아, 얘는 너무 짠순이라서 피곤해요
생필품 살 때도
온라인 몰 최저가로 사야지
직성이 풀리고
나도 그러는데
- (우영) 난 핫딜만 사
- (미래) 저도요
[고양이 울음소리]
[흥미로운 음악]
매일 오전 타임 세일
으으음, 그거보단 주간 특가지
아, 그거보단 매월 첫 구입
할인이 더 싸요
(미래) 생수 2리터가
번들이 1,500원
아, 진짜로?
(우영) 잠깐만, 우리 그러면
살 거 별로 없을 때는
다 같이 묶어서 3만 원만 낼까?
(미래) 오, 좋아요, 배송비 무료
[우영의 웃음]
(현정) 아주 신들 났네, 히힝
(우영) 아, 그리고 영화 볼 때는
매월 마지막 주 수요일에 보면
반값 할인이야
아, 진짜 대단하세요
[우영의 웃음]
아니야, 대단하기는
그냥 돈이 없으니까 아끼는 건데 뭐
난 편의점에서 원 플러스 원에 샀어
[까마귀 울음소리]
하나 사면 하나 더 줘
[익살스러운 음악]
[땡하는 종소리]
(현정) 아이, 씨...
쟤 때문에 갑분싸야, 씨...
[젓가락 내려놓는 소리]
어, 기타네
(미래) 기타도 칠 줄 아세요?
그냥 조금 취미로
- (현정) 어? 보여주세요
- (미래) 네
(우영) 아, 누구 보여주고 그럴
실력은 아니야, 허허허
(현정, 미래) 보여줘, 보여줘
보여줘, 보여줘
나중에 보여줄게, 나중에
진짜, 진짜
- (현정) 우와...
- (미래) 와...
[박수 소리]
(우영) 하...
[우영의 옅은 웃음]
(미래) 보여주세요
[우영의 기타 연주 소리]
[잔잔한 음악]
[박수 소리]
[현정의 환호성]
(우영) 하...
[미래의 옅은 웃음]
[싱크대 물소리]
[물건 내려놓는 소리]
(우영) 어, 그냥 놔둬
설거지 내가 할 거니까
(미래) 아니에요, 제가 금방 해요
[그릇 달그락거리는 소리]
내가 할게
(우영) 흠...
버리고 올까?
[비닐 부스럭거리는 소리]
(현정) 네
[싱크대 물소리]
[문 닫히는 소리]
(현정) 쓰읍, 경석이
생각했던 이미지랑
많이 다른 것 같아요
은근 잘 끼어 노네
왜? 뭐, 중학교 때는 좀 까칠했어?
뭐 까칠했다기보다는
쓰읍, 아 뭐랄까
범접할 수 없는 존재?
[우영의 옅은 웃음]
(현정) 아니, 근데 그런 애가
미래를 기억하고 있어서
되게 놀랐어요
[달그락거리는 소리]
[테이블 닦는 소리]
(미래) 아무리 미운 엄마라도
입원하셨다는데
한번 가 보지
거긴 안 가고 여긴 오냐
(미래) 그걸 아직도 못 연 거야?
[익살스러운 음악]
내가 할게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[그릇 달그락거리는 소리]
(우영) 하, 우리 같은 동네
주민끼리 자주 모이자
쓰읍, 매월 마지막 수요일에는
영화 보는 거 어때?
[싱크대 물소리]
- (현정) 좋아요
- (미래) 저도 좋아요
[설거지하는 소리]
강미래
우리도 영화 봐야지
[싱크대 물소리 끊어짐]
[설레는 음악]
과제잖아
대중문화연구
(미래) 아, 그거
같이 보자
(미래) 과제인데
싫다고 하면 이상하지?
그래
[싱크대 물소리]
그거 교필이지? 영화 보고
감상문 쓰는 거
(우영) 그거 무조건 길게 써
길이 상관없다 그러셔도
길게 쓰면 점수 잘 주신다
(미래) 아...
감사합니다
저도 알아요
[땡하는 종소리]
들었어요
[흥미로운 음악]
(미래) 영화를 둘이 봐?
아님, 다른 애들이랑 같이?
(현정) 잘 가
내일 수업 끝나고 볼래?
(미래) 어, 그래
난 4시에 끝나
어, 어, 나는...
(현정) 너는 5시에 끝나지 않아?
어, 맞다, 5시
그럼 기다릴게
(미래) 어
(미래) 뭐야?
둘이 보는 거?
너희 집은 어디야?
아, 우리는 저기 위에
잘 가
어
가
엄청 가깝네
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 소리]
(현정) 으흐흐흥, 흐흐
어... 강미래
인생 최초로 남자랑 영화 본대요
그것도 얼굴 천재랑, 흐
(미래) 아, 과제라니까
(현정) 쓰읍, 혹시
도경석, 너 좋아하는 거 아닐까?
(미래) 참...
넌 도경석 어떤데?
관심 없냐?
아, 그래, 관심 있다, 있어
(미래) 오늘부터 1일이다
어쩔래? 어?
[밝은 음악]
(현정) 우아, 진짜...
발 만진 손으로
- 너 죽을래 진짜, 하지마
- (미래) 크흐흐
[미래와 현정의 웃음]
(미래) 아, 간지러워, 하지마
- 야, 야, 너 빨리 가서 씻어
- (현정) 안 씻어
- 아, 발로하지 마
- (미래) 빨리 가서 씻어
- (현정) 발로하지 마
빨리 가서 씻어
[현정의 거친 숨소리]
먼저 씻는다
(현정) 이런!
[미래의 웃음]
(미래) 아휴
[메시지 수신음]
[휴대전화 터치음]
(경석) 신촌 씨네타운 6시
거기서 보자
[신비로운 효과음]
[설레는 음악]
(미래) 뭐야?
진짜 데이트 같잖아
후...
[문 닫히는 소리]
[발라드 음악 소리]
(유진) 하...
아무래도 망해 가는 것 같아
내일 수업 째고 형이랑
바다 보러 갈래?
(경석) 영화 보기로 했어
(유진) 영화? 누구랑?
과제라서, 대중문화연구
영화 볼 돈은 있나 보네
없어
뭐?
돈 없다고, 꿔 줘
와, 네가 어쩌다가
돈 만 원 없는 신세가 됐냐, 참...
(유진) 자
5만 원
뭔 개소리야?
팝콘이랑, 저녁도 먹어야지
이씨, 팝콘 같은 소리 하고 있네, 씨
너 솔직히 말해, 데이트 가지?
과제라니까
(유진) 과제 같은 소리 하고 있네
진짜, 아휴...
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Love Diamond']
야, 야, 안 돼, 안 돼
[물방울 터지는 소리]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
아니라고
과제라고
[물방울 터지는 소리]
(미래) 과제라고
[미래의 흥얼거리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
(미래) 저기, 나
나 서점 좀 들렀다 갈게
[버스 출발하는 소리]
참고서적 빼먹고 안 샀어
같이 가 줘?
아니
아니, 너
(미래) 너, 너, 너 수업 가야 되잖아
먼저 가
그래, 그러면 이따 봐
(미래) 응
(현정) 아, 맞다
너 오늘 늦지?
도경석이랑 영화 보고
(미래) 아, 아이
영화만 보고 갈 거야, 하하
뭐지?
그럼 뭘 또 더 하려 그랬나?
[설레는 음악]
(미래) 아, 아, 가
미래야, 늦게 와도 돼
(미래) 아, 빨리 가, 영화만 본다고
[경쾌한 음악 소리]
(직원1) 찾으시는 거 있으세요?
립스틱이요, 핑크 계열로
이쪽이 다 립스틱이고요
핑크도 하늘 아래 같은 핑크
없는 거 아시죠?
(점원) 살몬 핑크, 코랄 핑크
로즈핑크, 마젠타 핑크, 체리 핑크
코랄 핑크도 어떤 건 펄이 있고
어떤 건 없고
아, 네
어머, 근데 손님, 복숭아 상이시다
- (미래) 네?
- (직원1) 과즙 상 모르세요?
레드벨벳 조이는 사과 상
설리는 복숭아 상
손님도 복숭아 상이세요
제가요?
(직원1) 근데 손님, 화장을 많이
안 해 보셨나 보다
보니까 손님 피부는 웜톤인데
쿨톤으로 화장을 하셨네
네...
(직원1) 아, 잠깐만 계세요
제가 서비스로 살짝 터치해 드릴게요
- (미래) 아...
- (직원1) 네
(미래) 감사합니다
[잔잔한 음악]
(미래) 다들 중학교 때부터
하는 화장을
[학생들 소란스러운 소리]
다들 하는 앞머리 말기를
나는 한 번도 한 적이 없다
(여학생 1) 미쳤다, 이거, 뭐야?
(여학생 2) 허! 야, 케이스 봐
[립스틱 뚜껑 닫는 소리]
(미래) 화장하고 머리를 해도
겨우 그거냐 그럴까 봐
(직원1) 아우, 너무 미인이시다, 하
여기에다가
요 립글로스를 덧바르면...
어우, 예뻐, 귀여우세요
거울 한번 보세요
[댄스 음악 소리]
거울 보시고
활짝 웃어 보세요, 하아...
아우, 예쁘시다
정말 복숭아 같아요
아하하, 너무 예쁘시다
[봉투 바스락거리는 소리]
(직원1) 화장 솜이 만 원인데요
화장 솜이 만 원이요?
좀 비싸긴 하죠, 근데
(직원1) 요렇게 하셔서
금액 채우시면
저희 여행용 세트
사은품으로 드리거든요
이게 정가로 치면
3만 원이 넘는 거니까
이렇게 하시면
아우, 만 5천 원 버시는 거예요
(미래) 아...
[밝은 음악]
나 이거 왜 샀냐?
하...
향수를 도대체 몇 개를
팔아야 되는 거야
[봉투 바스락거리는 소리]
이씨...
(태희) 있잖아
(예나) 응
너 그날 본 거
비밀로 해 줘
내가 본 거? 뭐?
그 축제 뒤풀이 날...
(태희) 오빠랑 나랑 이제
겨우 알아가는 단계거든
[의미심장한 음악]
그러니까
아직은 비밀로 해 줘
뭘?
아이, 태영 오빠랑 나랑
사귀는 거 말이야
너 태영 오빠랑 사귀어?
(태희) 조용히 해
진짜? 진짜로?
너
기억 못 하는 거였어?
(예나) 와! 대박! 허...
- 하...
- (태희) 야, 비밀이야
말하면 안 돼
[예나의 웃음]
- (수아) ♪ 괜히 기대하게 ♪
- (성운) 기대하게
- (수아) ♪ 주던 그 날 밤처럼 ♪
- (정호) 그 밤처럼
(수아) ♪ 돌아와서 포근하게 ♪
- ♪ 나를 안아줘 ♪
- (남학생들) 안아줘!
[노래 간주 소리]
(수아) ♪ 또 두근거리게 ♪
[풀벌레 소리]
(태희) 저 지금 1도 안 취했거든요
(태영) 그래
그래서 무슨 얘긴데?
(태희) 저 태어나서 이런 얘기
처음 해 봐요
듣고 비웃지만 마요
[태영의 옅은 웃음]
웃으면 안 돼요
아, 오빠 좋아해요
하!
씨, 웃지 말라니까
아, 웃은 거 아니야
(태희) 뭐가 아니에요, 웃었잖아요
(태영) 아니, 아이, 그
웃은 게 아니야
[긴장된 음악]
(태희) 하, 진짜...
[태희의 흐느끼는 소리]
(태영) 아, 아니라니까
바보야
둘이 뭐 해?
[예나의 웃음]
(태영) 야, 안, 안 보이는데
- (예나) 하...
- (태영) 어, 예나야
(태희) 저기...
(예나) 크
(태희) 너 진짜 말하면 안 돼
알지? 알지?
(예나) 알았어
[태희와 예나의 대화 소리]
(정협) 빨리빨리 해
[학생들의 분주한 소리]
(정협) 어, 수아야!
♪ 나나나나나나 ♪
(원혁) 야, 빨리 들어와 봐, 너희
[수아의 옅은 웃음]
현수아 최고!
현수아, 너 남자친구 사귀지 마라
진짜다
(정협) 제발, 부탁할게, 알았지?
응? 야, 빨리 와
예쁜 애들은 만인의 연인으로
남아야 돼, 알았지?
(수아) 안녕히 가세요
(정협) 우후!
안녕하세요
어, 안녕
그날, 잘 들어가셨죠?
(태영) 응?
어, 아, 너야말로 잘 들어갔지?
그날 내가 취한 애들 챙긴다고
정신이 없어 가지고
너 가는 걸 못 봤네
학생회장 하기 너무 힘드시죠?
아니야, 뭐
제가 도와드릴 거 있음
언제든 말씀해 주세요
(태영) 응
술 한잔하고 싶으실 때
연락 주셔도 좋고요
[의미심장한 음악]
어?
[수아의 옅은 웃음]
저, 선배님 왕팬이잖아요
(태영) 어...
어, 그래
[태영의 어색한 웃음]
(태영) 하...
[매미 소리]
(미래) 정분이 어디 아파요?
(은) 아니, 숙취
주말에 고향 친구들이랑
1박 2일로 술 퍼마셨대
(정분) 아, 죽겄다
인마들 또 오기만 해 봐라
친구들 많이 왔어?
야, 남자애들만 6명 왔대, 6명
(미래) 히익
와...
너 남자친구 되게 많다
남사친만 드글드글하다
남친은 없고
그중에 마음에 드는 애는 없어?
좋아하기야 다 좋아하지
남자론 아이고
남자로 보이믄 친구가 되겄나?
[설레는 음악]
(정분) 으휴...
나 좀 일으켜 도
[정분의 힘주는 소리]
- (은) 아휴
- (정분) 근데
니 오늘 뭔가 화사하다
뭐가, 하...
(은) 아, 근데 너
축제 뒤풀이 때 왜 안 왔어?
늦게라도 온다더니
아, 갑자기 일이 좀 생겼어요
아, 그럼 어쩔 수 없지
[미래와 은의 옅은 웃음]
(은) 가자
(경석) 크흠
[책장 넘기는 소리]
후...
(수아) 벌써 기말고사
준비하는 거야?
(경석) 아니, 뭐 좀 볼 게 있어서
근데 뒤풀이 날은
왜 먼저 갔어? 인사도 없이?
인사를 해야 하나?
일이 좀 있었어
[의미심장한 음악]
무슨 일?
그냥
일
(수아) 치
너랑 이제 친구 됐다고 생각했었는데
아, 경석아
우리 영화 보러 갈래?
대중문화연구 과제 같이 보러 가자
난 보러 갈 사람 있어
누구?
강미래
아, 그렇구나
[잔잔한 음악]
(미래) 나는 지금
남자 사람 친구를
만나러 가는 중이다
[반짝이는 효과음]
[시끌벅적한 소리]
[정적]
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Something']
[신비로운 효과음]
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Something']
[신비로운 효과음]
강미래
[시끌벅적한 소리]
안 오고 뭐 하냐?
(미래) 아...
어, 거기 있었구나
영화 뭐 볼래?
샀어
샀어...
아, 그래, 잘했다 친구
[미래의 어색한 웃음]
티켓값 얼마야?
됐어
[잔잔한 음악]
(직원2) 주문 도와드릴까요?
오리지널 콤보 주세요
(직원2) 8,500원입니다
야, 왜 네가 다 내?
(경석) 됐어
되긴 뭐가 돼?
13,250원인데
(미래) 250원 나중에 줄게
됐다니까
되긴 뭐가 자꾸 돼
(미래) 받아, 원래 친구끼리는
더치페이하는 거야
[설레는 음악]
아직 입장 안 하나?
아직 시간 좀 남았어
(미래) 아...
아, 맞다, 근데
영화표, 리포트에
붙여야 되는 거 아니야?
그래야 돼?
그럴걸?
반 찢을까?
찢는다고?
(경석) 훗
그럼 한 사람은 인증샷 찍어서 낼까?
내가 찍을게
[카메라 셔터음]
강미래
[셔터 소리]
과제 점수 잘 받자
(미래) 파이팅
[새소리]
(수아 조모) 아이고, 수아야
(수아) 아, 여긴 왜 왔어?
장아찌 만든 것 좀 주려고 왔어
아, 내가 알아서 잘한다고
[어두운 음악]
(수아 조모) 아, 좀 천천히 가
[문 열리는 소리]
도곡동 아파트
혹시 다 거짓말이었나?
- (배우1) 움직이지 마
- (배우2) 으읍!
(배우1) 움직이면 안 돼, 가만있어
(배우2) 아...
[잔잔한 음악 소리]
(미래) 감독이 전달하고 싶은
메시지는 뭔가?
관객들을 열광시키는 흥행 요소는?
나만의 명장면을 찾아보자
다시 보고 싶은...
[설레는 음악]
왜?
자꾸 보고 싶지?
[영화 소리]
[설레는 음악]
본능이다
원초적 본능
[신비로운 효과음]
예쁜 것에는 눈길이 간다
특별한 애정이 있어서가 아니라
그저 눈이 갈 뿐이다
본능적으로
(남자) 크흠
안 먹어?
(미래) 어...
(미래) 보통 로맨스 영화에서는
이럴 때...
[영화 소리-계속]
[흥미로운 음악]
이런 전개가
대부분이긴 하지만...
안 먹냐고
먹어
[흥미로운 음악]
(미래) 이게 바로
철벽 방어 스킬
너 지금 뭐 하냐?
왜?
팝콘 먹으라며?
흐흥, 먹고 있잖아
(미래) 영화 되게 재밌더라
리포트 쓸 거리 많겠어
(경석) 그러게
(미래) 그럼 이제
헤어지는 건가?
(경석) 배
안 고파?
(미래) 어?
파스타 좋아해?
파스타?
(미래) 데이트에서 흔히 먹는다는
그 파스타?
싫으면 다른 거
아, 아니
난 다 잘 먹어, 잡식성이야
그래, 그럼 가자
[잔잔한 음악 소리]
(미래) 여기 되게 예쁘다
전에도 와 봤어?
아니
검색했어
(미래) 검색을 했다고?
나랑 오려고?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
난 알리오 올리오
(경석) 저기요
(직원3) 예, 주문 도와드리겠습니다
알리오 올리오 둘하고요
음료는?
난 그냥 물
뭐 마셔, 난 사이다
그럼 나도 사이다
사이다 둘이요
(직원3) 예, 알겠습니다
[익살스러운 효과음]
아까 많이 적었어?
뭐?
영화 보면서 적은 거
나도 좀 보여 줘
(미래) 하... 아
감상문은 자기 생각을 적는 거잖아
나한테 영향받으면 안 되지
누가 베낀대?
그냥 궁금해서 그러지
아, 뭐가 궁금해
뻔한 내용이야
네 글씨
글씨체 어떤지 궁금하다고
[설레는 음악]
그게 왜...
궁금한 데에
이유 있나?
흐흥
저기 나 잠깐 화장실 좀 갔다 올게
[상큼한 음악]
(경석) 흠...
(미래) 과연 가능한 일일까?
저런 애를 남자 사람 친구로
생각한다는 게
더구나 나 같은 애가
(여자1) 쟤
완전 잘생기지 않았냐?
(여자2) 진짜, 하...
(여자1) 저런 애 여친이면
진짜 완전 존예겠다
(여자1) 와...
(여자2) 와, 진짜 잘생겼어
(여자1) 완전 잘생겼어
(여자2) 부럽다, 그치?
왜 안 먹었어?
너 안 와서
너
생일은 언제야?
뭐?
친구 사이에 생일도 모르나 싶어서
[미래의 옅은 웃음]
참, 궁금한 것도 많다
얼른 먹어
(미래) 괜히 생일 가르쳐 줬다
혹시나 기대하고 그런 거 절대 안 돼
[식기 달그락거리는 소리]
그럼 우영 선배한테도 말해 주지 마
뭘?
네 생일
[키보드 타자 소리]
[흥미로운 음악]
[잔잔한 음악 소리]
(미래) 같이 내
(직원4) 3만 원입니다
계산해 주세요
야
너 우영 선배랑 삼겹살 먹은 건
왜 더치 안 해?
- (미래) 뭐?
- (경석) 그건 왜 얻어먹고
나랑은 더치하냐고
(미래) 허... 아
그거야 집들이 오라고 했으니까
영화도 내가 보자 그랬잖아
저녁도 내가 먹자 그랬고
(직원4) 안녕히 가세요
(미래) 안녕히 계세요
[빗소리]
(미래) 어?
비 온다는 소리 없었는데
(경석) 7천 원 남았는데
택시비가 될까?
(미래) 잠깐만 기다려
[설레는 음악]
(미래) 안녕하세요
이거 하나 더요
(직원5) 아, 다 팔리고
이거 하나 남았거든요
너 쓰고 가
너는?
난 정류장까지 뛰어가면 돼
같이 써
데려다주고 갈게
가자
아니야, 둘이 쓰긴 너무 작지
너 쓰고 가
그럼 너 써
야
야아
[잔잔한 음악]
(미래) 비 다 맞잖아
제대로 써
(경석) 그럼 네가 맞잖아
이리 더 오든가
우산 되게 작다
(미래) 그치?
그러게
향수 뿌렸어?
아니
요즘은 잘 안 뿌려
내가 싫어해서 그러냐?
그건 아니고...
(경석) 그날
병원 갔었어
(미래) 어?
(경석) 그분 만났어
(미래) 아...
그랬구나
어땠는지 안 물어봐?
물어보면 싫어할 거면서
어땠는데?
괜찮았어
그래?
그 향수 뿌리고 다녀
(미래) 치
내 맘이다
네가 하라면 내가 해야 돼?
(경석) 싫음 말고
다행이다
뭐가?
엄마 안 싫어하게 돼서
고맙다
뭐가?
(영모) 서유진 군은 현재
아파트에서 나와서
가게에서 숙식을 하고 있습니다
쓰읍, 아파트를 뺀 거 보니
장사가 잘 안되는 거 같은데
경석이가 밥이나 잘 얻어먹고
다니는지 걱정입니다
하, 선거가 코앞인데
자식까지 속을 썩이니 참, 쩝
의원님 고충이
이만저만이 아니십니다
(상원) 나혜성이 어디 사는지 알지?
그리로 가자
(영모) 예
[풀벌레 소리]
(미래) 비가
그쳤네
(경석) 그러네
(미래) 그만 가
비도 그쳤는데
자
네가 산 거잖아
(미래) 아, 어
그럼 잘 가
간다
잠깐만
[잔잔한 음악]
(미래) 갖고 가
가다가 또 비 올지도 모르잖아
그래
고마워
아니
내가 더 고맙지
여기까지 데려다주고
(미래) 그럼, 잘 가라
이러다 심장병 걸리겠네
(미래) 확실히 깨달았다
나는 도경석을
남자 사람 친구로
생각할 수 없다는 걸
(경석) 건강하세요
[초인종 소리]
누구세요?
(영모) 안녕하세요, 나혜성 대표님
누구시죠?
(영모) 초면에 밤늦게 죄송합니다
저는 정영모라고 하는데요
(상원) 나야
[어두운 음악]
(상원) 흠...
[초인종 소리]
[자물쇠 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
지금 뭐 하자는 거야?
(상원) 복수라도 하겠다는 거야?
여긴 어떻게 알았어?
(상원) 허
(혜성) 사람 시켜 뒷조사했나?
내가 아직도 만만해?
밤중에 이렇게 쳐들어올 만큼?
(상원) 크흠
경석이 돌려보내
뭐?
모른 척하는 거야?
경석이 어제 당신 만나고 와서
집 나갔잖아
(상원) 10년 만에 아들 만나서
한다는 소리가
'네 아버지가 나 때렸다'야?
난 그런 얘기 한 적 없는데
안 했어?
그 일 아는 사람
당신과 나, 둘뿐인데?
그럼 당신이 했네
(상원) 흠...
(혜성) 경석이 지금 어딨는데?
(상원) 알면
당신이 데려가게?
그거야 경석이가 선택할 일이고
(혜성) 볼일 끝났으면 나가
[긴장된 음악]
[차 문 열리는 소리]
(영모) 두 분 10년 만이시죠?
(상원) 오버하지 마
(영모) 예
아...
(상원) 훗
크흠
하, 크흠
날씨가 왜 이래, 이거
가자
[유진의 중얼거리는 소리]
(유진) 왔냐?
(경석) 뭐 해?
(유진) 야, 너 여기서 어떻게 잤냐?
나 막 이렇게 하면 떨어질 것 같은데
난 잘 때 원래 안 움직여
(유진) 씨...
오늘은 네가 방에서 자라
훗, 됐어
떨어져서 119 부르지 말고
(유진) 쯧, 하...
나 어쩌면
집에 들어갈지도 몰라
가게 보증금까지 다 까먹고 들어가면
진짜 나 아버지한테 맞아 죽어
(경석) 흠...
언제 갈 건데?
몰라, 엄마한테 물어봐야지
너도 들어가, 인마, 어?
까불지 말고
난 안 가
안 가면 뭐, 어떻게 살게?
알바할 거야
방도 구하고
그때까지만 좀 버텨 주라
(유진) 하!
야
네가 나보다 나은 것 같지?
이 세상살이가 그렇게 막
호락호락하고 그러지가 않아요, 어?
불이나 꺼
잠이나 자야겠다
(경석) 흠...
(교수) 희망 직종은
따로 없으신가요?
(경석) 네
(교수) 가족 관계 및 각종
개인적인 질문 사절하고
등본 제출도 곤란
말 많이 하는 것은 싫고
매일 근무, 연장 근무도 곤란
그런데 시급은 많이 주는 데를
원하신다?
네
학생은
스스로 찾아보시는 게
나을 것 같아요
네?
뭐, 구인구직 사이트나
학교 게시판에도
많이 올라와 있을 거예요
(경석) 흠...
[정호의 말하는 소리]
(정호) 쟤가 왜 여기서 나와?
왜 나와, 네가 여기서?
여기서 쟤가 왜 나오지?
(예나) 감사합니다
카...
(정호) 짠!
[선풍기 모터 소리]
[매미 소리]
시원하지?
자
- (예나) 정호야
- (정호) 응?
(예나) 있잖아
'열 번 찍어 안 넘어가는
나무 없다' 는 말
그거 나무한테 하는 말이거든
사람이 아니라
그럼 너도 도경석 포기해야겠네?
[흥미로운 음악]
왜?
도경석도 사람이잖아
- (예나) 이게 진짜
- (정호) 아, 아잇, 아하, 아
아
[정호의 아파하는 비명]
아까 보니까 도경석
취업지도실에서 나오더라
(예나) 걔가 거길 왜?
금수저가 알바할 것도 아니고
이미지 관리겠지 뭐
국회의원 아들도 알바한다
뭐 그런 거 있잖아
이제 국회의원 아니시지
곧 대진 시장 되실 건데
[흥미진진한 음악]
도경석, 이 자식
그래서 그딴 식이었구만
참, 와...
[메시지 수신음]
아, 이 자식은 뭔데 자꾸
사람을 오라 가라야, 쯧
[설레는 음악]
[매미 소리]
(미래) 거리를 두자, 거리를
시간이 지나면 괜찮아지겠지, 뭐
(수아) 뭐 해?
[수아의 옅은 웃음]
어제 영화 재밌었어?
어
[수아의 옅은 웃음]
지금 좀 바빠서
(수아) 하...
[익살스러운 음악]
(성운) 마셔라, 친구야
으샤
쓰읍
에?
쟤가 저렇게 빨리 걸을 때도 있네
늘 뭔가 귀찮은 사람처럼 보이더니
에? 뛰기까지 해?
야, 도경석 뛴다, 뛴다
뭐야, 뭐야, 뭐야
오늘도 혼자 이야기를 합니다, 네
뭐 하냐?
쓰읍, 야, 그때 이거
도경석이 입었던 옷
5만 5천 원이 아니라 55만 원?
- (원호) 아이
- (성운) 하...
친구야
아무리 멋있어도
남들이 입었던 옷 따라 사는 건
좀 그렇지 않냐?
누가 산대?
안 사
안 사!
못 사는 거지
(원호) 아이, 씨
야, 네가 마시고
어?
네가 우리 집 가정 형편에
대해서 뭘 아냐?
어어? 어떤데?
(성운) 어떤데, 어떤데?
너희보다 나아
(성운) 하아
네가 우리 집 가정 형편을 알아?
(우영) 야, 너 계속 이렇게
수업 빼먹으면 졸업 못 해
한 학기 더 다닐래?
아이, 쪽이 팔리니까 그렇지
1학년한테 그 꼴 당하고
너 같으면 얼굴 들고 다니겠냐
야, 그럼 차라리 선배답게
먼저 사과하고 털어
피해 다니지 말고
아이, 털 거면 그때 털었어야지
이제 와서...
- (우영) 하...
- (찬우) 아이
(찬우) 아
근데 그거 진짜야?
도경석 걔...
걔 뭐?
아, 아, 아니다, 어
(우영) 아유, 아, 이게
[종이 흔드는 소리]
이게 뭐냐? 이게, 아유, 진짜, 씨
(경석) 후...
후...
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[문 닫히는 소리]
오랜만이다
네
(찬우) 잘 지냈지?
(경석) 네
저기
내가 너 진작에 한번 보고 싶었는데
형이랑 잠깐 얘기 좀 할래?
지금 바쁜데요
아, 바쁘구나, 하
그럼, 나중에, 다음에 보자
네
(경석) 하...
아, 진작에 알았으면 내가 안 그랬지
(찬우) 아휴...
[부스럭거리는 소리]
우리 집에 들어오겠다고, 네가?
- (우영) 왜?
- (경석) 독립했어요
(우영) 아니, 독립을 했는데
집이 없어?
(경석) 네
아니, 독립을 했는데 왜 집이...
가출했냐?
난 단기 룸메이트는 곤란한데
단기 아니에요
장기예요
(우영) 흐흥
앉아 봐
(경석) 흠...
조건은 봤니?
근데 첫 달 월세는
그때 그 TV로 대신하면 안 될까요?
훗, 뭐라고?
아님 뭐, 전자레인지나 커피 메이커
그때 보니까 없으시던데
돈 없니?
벌면 바로 드릴게요
가출한 거 맞네
독립한 거라니까요
하!
벌써 구하셨어요?
룸메이트?
아니
그럼 이렇게 하자
[키보드 타자 소리]
[흥미로운 음악]
(우영) 월세는 7만 원만 내고
집안일 다 네가 하는 거
오케이?
아이 뭐, 집안일 하기 싫으면
3만 원 더 내고
할게요
집안일
(우영) 흠...
(태식) 뭐야, 저쪽인가 보다
얼른 가서 반찬만 넣어 놓고 와
(은심) 수박은 잘라 놔야지
저래 놓으면 애들 안 먹어
(태식) 차를 오래 대고
있을 수가 없으니까 그러지
(은심) 알았어, 빨리하고 나올게
(태식) 으음...
(은심) 어머머, 그 총각이다
잠깐 세워 봐
(태식) 아, 왜, 왜, 왜? 누군데?
[차 문 닫히는 소리]
(은심) 아하하, 아이고, 반가워라
저, 나 기억해요?
(우영) 아, 예, 안녕하세요
[은심의 옅은 웃음]
안녕하세요
(태식) 아! 예
[태식의 웃음소리]
(은심) 저번에
너무 고마워 갖고...
어디까지 가요? 타요, 데려다줄게
아, 아니에요, 바로 요기예요
(은심) 아...
[은심의 웃음]
(미래) 엄마
[흥미로운 음악]
- (은심) 어, 이제 와?
- (미래) 엄마, 어쩐 일이야?
안녕하세요
(우영) 어
아, 우리 과 선배님이셔
그래?
[은심의 웃음]
(은심) 우리 딸 선배님이셨구나
하하하
(우영) 예, 안녕하세요, 안녕하세요
(태식) 아, 예, 예, 예, 예
[도어 록 소리]
[미래의 힘겨운 숨소리]
[은심이 힘겨운 숨소리]
(은심) 저 선배도 자취하는 거야?
(미래) 어
(은심) 몇 살인데?
(미래) 스물여섯 살인가?
여섯 살 차이...
[흥미로운 음악]
이 반찬 좀 나눠서 갖다 줘라
아, 수박도 줘야겠다
선배한테?
혼자 사는데 수박을 사 먹겠니?
잘라 줄 테니까 갖다 줘
(태식) 아, 빨리 나와!
(은심) 아이
댈 데 없으면 한 바퀴 돌면 되지
꼭 갖다 줘
[은심의 옅은 웃음]
(혜성) 하...
[휴대전화 터치음]
[휴대전화벨 소리]
네, 대표님
잘 있었어요?
(미래) 네
아, 대표님 몸은 좀 괜찮으세요?
괜찮아요
그땐 정말 고마웠어요
아, 아니에요
경석이
잘 지내요?
네, 잘 지내고 있어요
[잔잔한 음악]
만나셨다는 얘기는 들었어요
아
그것도 고마워요
(미래) 아...
(혜성) 저기
경석이 전화번호 좀 가르쳐 줄래요?
그때 물어보질 못해서
어, 네, 바로 보내 드릴게요
네
네, 들어가세요, 네
[통화 종료음]
[휴대전화 터치음]
[메시지 수신음]
(우영) 누구세요
어, 미래야
[문 닫히는 소리]
아, 엄마가요
(미래) 이거 갖다 드리라고 하셔서
(우영) 하아, 어머님께서?
네
(우영) 하!
아, 내가 그릇 바로 비워 줄게
잠깐 들어와
[문 열리는 소리]
(미래) 흐...
(우영) 와
[문 닫히는 소리]
어머님한테 진짜 감사하다고
꼭 말씀드려 줘
(미래) 네
아, 이거 빨리 냉장고에
넣으셔야 되는데
(우영) 어, 어
읏짜!
[지퍼 소리]
[욕실 문 닫히는 소리]
(미래) 야
너 왜 여깄어?
나 여기 살기로 했어
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'D-Day']
뭐?
자, 정확히 한 달 후에
(우영) 월세 7만 원
플러스 관리비의 반
식비는 각자, 오케이?
하
(정분) 우영 선배 스윗한 거 봐라
(은심) 선배라는 애
우리 미래 좋아하는 거 같지?
(수아) 안녕하세요
(태영) 아, 그래
아 그럼, 할머니, 할아버지랑
같이 살아?
(수아) 저한테 궁금한 게 많아졌네요?
(성운) 역시 도경석, 현수아
둘이 잘 어울리네
(수아) 알바 아직 못 구했어?
내가 일하는 데 면접 보러 가 볼래?
(경석) 사과받을 사람은 제가 아니라
강미래인데요